【播客开场音乐渐入】

严总：哈喽各位听众朋友们，大家好啊！我是你们的老朋友严总。今天又是阳光明媚的一天啊，不知道各位现在是在通勤路上还是在家躺着摸鱼呢？不管怎样啊，咱们先来快速过一遍今天的热点新闻，保证让你听得轻松又明白！

【音乐淡出】

首先咱们来看国际方面的消息啊。哎呦喂，乌克兰这事儿可算有点眉目了！根据美国官员透露啊，乌克兰已经原则上同意了美国提出的和平协议框架。不过具体内容还没公布，咱们还得继续观望。说到国际局势啊，日本那边可热闹了——高市早苗这两天又搞事情，说什么"中国没资格讨论台湾问题"，直接把中日关系搞得剑拔弩张。连日本前首相鸠山由纪夫都看不下去了，说中国批评她是理所当然的！更逗的是啊，西方媒体这次居然都站中国这边，说高市是在故意挑起对立。

【轻松转场音效】

说到日本啊，最近在日中国游客可遭罪了。好多人都提前改签回国，成田机场那个队伍排得跟春运似的！中国驻福冈总领馆都发紧急提醒了。要我说啊，这政治风波最后倒霉的还是老百姓。对了，外交部今天也硬气回应了，直接说日方这是想蒙混过关，门儿都没有！

【喝水声效】

咱们把视线转回国内哈。先说个暖心的——神舟二十二号今天成功和空间站对接啦！这太空技术是越来越稳了。不过地上就不太消停了，河南有个8岁小女孩失踪案，最后在化粪池找到了遗体...唉，听着就让人揪心。还有更难受的，杭州有个5岁男孩，妈妈生二胎住院期间，自己在家发烧没人管，最后...（叹气）这些事真的提醒我们，再忙也得看好孩子啊！

【沉重转场音效】

来聊点轻松的吧！最近净网行动又出成果了，网警叔叔们直接曝光了直播间那些"托儿"的套路。以后看到直播间里疯狂刷"买它买它"的，可得长个心眼儿！说到消费啊，京东首车遭遇退订这事儿也挺有意思，看来大家对新事物还是持观望态度。对了，提醒各位，充电宝3C认证要全面更新了，赶紧看看你的是不是要淘汰了！

【键盘打字音效】

最后说几个有意思的新闻啊。萧山机场最近回应了个奇葩事：有健全印度人非要坐轮椅过安检，这是图啥呢？还有更绝的，美国心理学会最新研究说，过度刷短视频会导致"脑腐"！在座的各位，说的就是你，别刷了别刷了！不过最逗的还是特朗普，居然催着要拍《尖峰时刻4》，这是多爱看成龙啊！

【音乐渐入】

好啦朋友们，今天的热点就聊到这儿。国际局势风云变幻，国内新闻有喜有忧，但生活总要继续。记住严总的话啊：大事小事都要保持清醒，该较真时别含糊，该放松时别焦虑。咱们明天同一时间，继续聊点有意思的！拜拜啦！

【音乐渐强后结束】