各位听众朋友，大家好，欢迎收听小严新闻联播，我是主播小严。今天我们将为大家带来最新的新闻热点，让您第一时间了解国内外重要动态。

首先我们来看今日头条的新闻。日本学者指出，高市早苗的支持率并非真正的民意反映，这引发了不少讨论。与此同时，人民币对美元汇率再创年度新高，显示了中国经济的强劲势头。此外，11月全国各地经济社会发展情况值得我们关注，成都市市长王凤朝因涉嫌严重违纪违法被调查，这也引发了社会的广泛关注。在国际方面，俄军宣称已控制红军城和沃尔昌斯克，这使得俄乌冲突的局势更加复杂。中国男篮再度输给韩国队，虽然比赛结果令人遗憾，但也看到了队员们努力的一面。国际关系方面，金灿荣表示，日本盟友的不表态已经说明了很多问题。在国内，近日一起男子假借给女友买鞋，趁机揩油女店员的案件引起热议。时尚方面，“排骨羽绒服”成为冬季爆款，受到众多消费者的喜爱。最近，安徽广德的“三件套”火出圈，也引发了网友们的广泛关注。

接下来我们来看百度热搜的新闻。日本国宝级歌手要求高市早苗撤回言论，这一事件引发了日本国内的广泛关注。此外，“排骨羽绒服”再次成为冬季爆款，受到消费者的热捧。在旅游方面，创新消费场景和冰雪旅游的快速升温成为新的趋势。关于“孩子多放假家长不放假”的矛盾，社会各界也在积极寻找解决方案。近日，一名女子在验收新房时发现已有陌生人入住，这一事件引发了社会的广泛关注。在国际方面，俄方称已控制红军城和沃尔昌斯克，这也使得俄乌局势更加紧张。一名25岁小伙离世后2小时被公司设为离职，这一事件引发了社会的广泛关注。外交部在4分钟内痛批日方的错误言行，显示了中国坚定的立场。同时，受寒潮影响，多地气温降至-40℃，迎来下半年最冷的一天。在科技方面，DeepSeek同时发布两个正式版模型，显示了技术的快速发展。

再来看澎湃新闻的报道。滨崎步“一个人的演唱会”信息被证实为不实，系彩排期间被偷拍，摄像团队人员公开致歉。中国公民即日起可免签前往俄罗斯，相关搜索量大幅增加，多家旅行社的旅游产品已售罄。记者申请公开10份处罚决定书被拒，云南省市监局表示可能会危及社会稳定。湖南郴州一名烟花爆竹店店主举报公职人员并疑似喝农药，官方已通报相关情况。乌军即将崩溃，从战场局势看乌克兰在俄乌和谈中的底牌。香港宏福苑大火事件中，多名当事人的情况也引发了社会的广泛关注。12月中国境内到日本的计划航班取消超40%，给旅客出行带来不便。中国公民即日起至2026年9月14日可免签前往俄罗斯，这一政策受到了广泛欢迎。奶精加淀粉假冒进口奶粉，这一事件击穿了消费者的底线。福建永安75亿元水电项目被指偷工减料，多个核心标段由中国电建下属企业包揽，这引发了社会的广泛关注。

接下来是凤凰网的新闻。中方再次致函联合国秘书长古特雷斯，阐明立场，严正批驳日方的无理狡辩。滨崎步“一个人的演唱会”信息不实，摄像团队人员公开致歉。高市政府意图突破武器出口限制，拟对菲律宾出口防空导弹。墨西哥教授表示，听到高市的话后非常愤怒，要求其收回言论。民众党窜日“大翻车”，黄国昌竟与高市早苗办公桌合影，这一事件引发了舆论的广泛关注。美防长的一句话，让美国人大吃一惊。美媒报道，白宫开会讨论针对委内瑞拉的后续行动。特朗普称已选定下任美联储主席，市场对新主席消息的反应非常积极。俄国防部宣布已控制红军城和沃尔昌斯克，这一消息引发了国际社会的广泛关注。赴俄免签政策实施后，北京飞俄罗斯的机票最低仅500多元，受到旅客的欢迎。

参考消息的报道中，执政伙伴威胁退出，高市内阁面临头疼问题。日本前外相表示，高市的言论“可能开启一条通往战争的道路”。美国媒体称赫格塞思下令杀光“涉毒船”所有人，特朗普表示相信他不知情。北约扬言要对俄罗斯“先发制人”，这引发了国际社会的广泛关注。英国和芬兰在距离俄罗斯边界仅70公里的地方举行大规模军演，这一事件引发了国际社会的广泛关注。日本共产党政策委员长表示，高市的错误言论“极其危险”。冲绳向高市政府提交请愿书，要求其撤销不当言论。欧尔班表示，西方让俄乌冲突“变成一桩生意”，这一观点引发了国际社会的广泛关注。美国媒体称，五项民调都显示，特朗普正面临麻烦。日本国宝级歌手向高市喊话，要求其尽快撤回错误言论，这一事件引发了日本国内的广泛关注。

卫星通讯社的报道中，俄农产品出口发展中心表示，2025年前十个月俄猪肉对华出口量增加84%。科学家揭开了器官衰竭的机制，这一发现有望为治疗相关疾病提供新的思路。调查显示，64%的中国家庭每天做新鲜饭菜，这一数据反映了中国家庭的生活习惯。新加坡中学生被禁止在学校使用智能装置，这一政策引发了社会的广泛关注。中国代表致函联合国秘书长，严正批驳日方的无理狡辩。俄“中部”部队集群司令表示，季米特洛夫南部已被完全解放，这一消息引发了国际社会的广泛关注。马斯克认为，只有人工智能和机器人化才能解决美国债务危机，这一观点引发了广泛的讨论。俄驻蒙古国商务代表指出，在欧亚经济联盟框架内发展商贸的目标。普京表示，对奥斯科尔河左岸敌军部队的歼灭行动正在按计划进行。俄宇航员表示，月球居民点最好建立在陨石坑内部的隧道中，这一观点引发了国际社会的广泛关注。

联合早报的报道中，徐海娜表示，超越观光才能有刺痛与更新。蔡恩泽反思香港大埔火灾的教训。任馥蕤指出，中国对日旅游提醒背后的民间往来变局。陈国祥表示，“氛围衰退”重击亚洲新世代。谢伟铿分析AI时代毕业生求职困境与出路。罗鼎钧表示，新加坡治理仇恨政治的智慧。评论指出，万科寻求延期12个月以根据展期计划偿付债券。香港宏福苑大火现场采集到七处棚网未达到阻燃标准，这一事件引发了社会的广泛关注。台湾自制潜舰被曝无锚海试，防长顾立雄否认有政治考量。王毅赴俄会否就和平计划斡旋，学者分析“拐点”未现，这一事件引发了国际社会的广泛关注。

最后，我们来看一些其他平台的新闻。从香港到曼哈顿，瑞幸等中国品牌“重写街景”背后的竞争与焦虑。苹果宣布AI主管将离职，接班人曾在谷歌DeepMind和微软工作。日本央行加息预期飙升，加密货币大跌，标普连涨终结，中概股逆市上涨，铜银钴走强。特朗普称已决定新美联储主席人选，市场对新主席消息的反应非常积极。日本股债双杀，央行行长强烈暗示12月加息。供应危机与降息预期夹击，白银和伦铜双双创历史新高。DeepSeek发布V3.2系列模型，强化Agent能力，推理能力追平GPT-5。孙正义称他“哭着”清仓英伟达，若非需要资金，原本一股也不会卖。大摩大幅上调谷歌TPU产量预测，2027年达500万块，每50万块“外销”或增收130亿美元。

以上就是今天的新闻联播，感谢大家的收听。希望这些新闻能为大家带来更多的信息和思考。如果您有任何意见或建议，欢迎留言告诉我们。我们下期节目再见，祝大家生活愉快，再见。